>  한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!

##### 저는 다양한 경험을 추구하는 류현지입니다.



> 🙌 좀 더 자세하게 자신이 대해서 소개해 주세요 :)

<u>저는 에코노베이션 19기 류현지입니다.</u>

 디자인학과를 다니는 저는 노력하지않으면 다양한 사람을 만나기가 어려웠습니다.​

 예대 특성상, 또 과 특성상 소수과이고 같은 단과대의 학생들과의 교류도 별로 없어서 동기 친구들도 너무 좋지만 사람만나는 걸 좋아하는 저로서는 조금 아쉬워하고 있었죠. 근데 사실 또 그렇게까지 실천력이 있는 편은 아니여서 그냥 아쉬워만 하면서 지넀던 것 같아요 ㅎㅎ 그렇게 2학년까지 지내다가 3학년부터 무언가 활동이란 걸 시작하게 되었어요! 다른 과 사람들이랑 잡지도 만들어보고 축제스텝도 해보게 되었죠. 제가 휴학을 했어서 나이가 적은 편은 아니여서 축제같은 경우에는 늦게 주책인감 싶을 때도 있었지만, 제가 대학을 졸업하면 이런 경험들조차 하지 못할 거라고 생각되어서 지금 대학생으로써 누릴 수 있는 특권이라고 생각하고 지원하고 도전해보게 되었어요. 그리고 지금은 경험에는 빠르고 늦은게 없다고 생각합니다.ㅎㅎ 그런데 제가 참 사람만나는 걸 좋아한다고 생각은 하고 있었지만 직접 경험을 해보니 ‘나.. 사람만나는 걸 정말 좋아하잖아?’ 이렇게 생각이 들었어요! 그래서 대외활동도 열심히 지원했고 코로나바이러스 때문에 프로그램이 진행이 안되었지만 ㅜㅜ 지원을 하는 과정만으로도 제가 큰 폭으로 성장하는 게 느껴져서 이런 활동자체에 매력을 느꼈습니다. 그러다가 에코노베이션에 대해서 접했는데 평소에 디자인의 제한적인 틀안에서만 공부해보았는데 더 넓게 저의 능력치를 키울 수 있는 좋은 기회라는 생각이 들었어요. 제가 원래하던 디자인작업만 하게 된다해도 거의 항상 디자인학과 사람들끼리만 작업을 해보았던 저로써는 타과분들과 협업할 수있는 실전같은 상황에서 디자인을 경험해보는 자체도 굉장히 의미있을 거라고 생각했습니다. 그리고 들어와서 아직 얼마되지는 않았지만 느낀점은 정말 다들 다른 세계 사람들처럼 열정적이고 능숙하시고 호기심이 많으세요. 이런 분들이 계시는 걸 보는 것 자체만으로 동기부여가 되는 큰 가치라고 생각합니다!

이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요?
이번 학기는 다이어리 어플리케이션을 개발하는 프로젝트를 합니다. 제가 일기로서 얻게되는 성장이 분명히 있다고 생각하는 사람이고 일기를 쓸 때마다 조금이라도 치유받는 것을 느끼기 떄문에 이 프로젝트를 흥미를 가지고 하게 되는 것같습니다.
이 앱을 잘 개발해서 사람들이 일기로서 치유를 받았으면 하는 행복한 상상도 합니다!

> :+1:당신이 좋아하는 것은 무엇인가요
>
>?

 ###### Like1. 옷



저는 옷을 정말 좋아해요. 패션에 대해 유창하게 말은 못하지만 그냥 좋아요! 누군가 뭘 좋아하냐고 물었을 때 가장 먼저 생각나는 것이랍니다.
입고 싶은 착장을 생각해내면 그 스타일링이 하고 싶어서 약속을 잡는 사람입니다 ㅎㅎ
고등학교때는 패션쪽으로 진학하려 했지만 지금 생각해보면 이 정도 거리에서 이 정도로 좋아하는게 더 좋을지도 모르겠어요.
그렇지만 좋아하는 브랜드에서 디자이너를 뽑을 때는 힝..하는 생각이 들긴 합니다 ㅜㅜ

###### Like2. 음악

저도 음악을 굉장히 좋아하는데 아마 다들 장르는 다르겠지만 ‘음악’이라는 것을 좋아하는 것같아요. 저는 음악을 들었을 때 느껴지는 설렘을 소중하게 생각해서 일부러 아껴두기도 합니다!
예를 들어서 ‘이거는 버스타고나서 들어야지.’ 아니면 ‘집에 혼자갈 때 들어야지.’ 이미 아는 노래고 소모성도 없는데 들을 때의 그 분위기가 모든게 완벽했으면 좋겠어요 ㅎㅎ
제가 느끼는 음악의 큰 매력중에 하나는 그 음악을 한참 들었을 때, 혹은 처음 들었을 때로 타임워프 해준다는 점입니다. 체고

###### Like3. Netflix

영화보는 것도 굉장히 좋아합니다! 그래서 이번 방학에는 영화를 진짜진짜 많이 봤었어요! 하루에 여러편도 보고. 저는 본 영화를 기억하고 싶어서 이번 방학에 본 영화들은 전부 다이어리에 적어놓았습니다! 다 세어보니 59편이더라구요!
영화도 좋지만 영화를 보는 분위기도 중요하게 생각해요! 그래서 사람많은 영화관에서 보는 것보다 차라리 새벽에 기숙사에서 무드등과 캔들워머 켜놓고 노트북으로 보는 것을 더 좋아합니다. 낮에는 애니메이션보면서 밥먹기 사랑해요

> ✍앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?

코딩이 뭔지 유연하게 설명은 못해도 어떻게 구동되는 원리인지 제 머리속에 대충 스케치될 정도, 그 정도는 알아가고 싶습니다! 
다른 디자인팀없이도 혼자서도 프로그램하나는 디자인이 가능한 사람이 되고 싶기도 하구요 ㅎㅎ

> 😉마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?

제가 에코노베이션에 지원할 때 보다 경험해본 지금이 더 멋진 곳이라고 생각이 듭니다. 만약에 이런 대단한 사람들이 있는 동아리라는 것을 알았다면 면접때도 더 긴장했을 거고, 지원을 망설였을지도 모르겠어요!
여기에 일원이 된 것을 자랑스럽게 생각하고 열심히 활동하겠습니다!