## 당신에 대해서 알려주세요!

### ☝️ 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!

안녕하세요! 피자를 너무 좋아하는 ECONOVATION 15기 김종근입니다. 벨(루트), 혹은 김피먹이라 불러주세요​ :pizza:



### 🙌 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요 :)

 저는 자율전공학부생입니다. 1학년 동안 전공 체험을 하고 전과를 하는 1년 트랙과 다르게 저는 4년 트랙 소속으로 4년 내내 자율전공 소속으로 학문 간 융합&횡단 형태로 학업을 진행해 왔습니다. 쉽게 이야기하면 문과 계열의 융합 전공이라고 생각하시면 되겠네요. 저희 과는 자체 수업이 없기 때문에 복수전공을 필수로 병행하며 관심 분야에 대한 강의를 본인 나름의 커리큘럼을 짜서 수강을 합니다. 저 같은 경우는 경영학을 복수전공했습니다. 경영학을 공부하면서 CEO 등과 같은 경영책임자, 의사결정자의 **직관**에 의존하여 경영 방침이 결정되는 것이 객관적이지 못하고 신뢰할만 하지 못하다고 생각해왔습니다. 그러다가 빅데이터 분석을 통해 인사이트를 찾아내는 분야에 관심이 생겨 경영학과 공학적인 분야를 융합하는 학부 커리큘럼을 생각하면서 코딩에 대해 알아가기 시작했고 흘러흘러 지금은 개발 자체에 매력을 느껴 지금은 백엔드 개발자가 되려고 열심히 준비 중입니다.

 에코노베이션은 정말 운명처럼 들어오게 되었습니다. 복학 직전 코딩 동아리를 알아보다가 에코노베이션을 홈페이지를 들어가게 되었는데 최근 게시글이 1년 전이었던가해서 사라진 동아리라고 생각하고 기억 속에서 잊고 있었는데요. 복학 후 전산원에서 수업을 듣게 되었는데 평소 다니던 길로 안가고 딴 길로 가본다는 것이 동아리 방을 지나가게 되었고, 그 날이 지원 마감 날이었습니다. 그 날 동아리 방 앞을 지나가지 않았더라면 지금과는 전혀 다른 생활을 하고 있을 거라는 생각에 신기한 기억으로 남아있네요ㅋㅋ



### 💻이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요?

새벽을 달리는 개발자 자기 계발 동기부여 웹 서비스 "으쌰으쌰" 프로젝트를 진행 중입니다. facebook에 얼또(Ealry 또라이)라는 그룹에서 하고 있는 활동에서 아이디어를 얻어 기획을 했습니다. 개발자라는 직업은 밥그릇을 뺏기지 않으려면 끊임없이 공부하고 배워야하는 직업이라고들 합니다. 학업, 업무 시간 이외에 부족한 부분을 스스로 채워야만 하는 개발자들을 위해 동기부여가 될만한 서비스를 제공하고 특히 잠으로 흘러보낼 수 있는 이른 아침 시간을 활용하도록 돕는 서비스입니다.

 이 프로젝트를 구현함에 있어서 팀원들 각자가 관심있어하는 기술 스택을 사용하면서 프로젝트를 하는 우리 또한 개발자로서 성장하기 위한 동기와 역량을 갖춰나갈 수 있는 프로젝트가 될 수 있도록 하고 있습니다.

프론트엔드 영역에서는 React, 백엔드 영역에서는 Spring을 사용하고 있으며 github, zenhub, slack 등 다양한 툴을 이용해 협업하고 있습니다.



### 💓당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?

- 피자 :pizza: ​를 정말 좋아합니다. (저와 친해지고 싶다면 "아 피자 먹고 싶네"라고 외쳐주세요)
- 풋살​ :soccer: 도 좋아합니다! 잘하는 건 아닌데 공 굴러가는 거 보면 정신 못차립니다.



### ✍앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?

- 올해는 취준을 목표로 달리고 있습니다! 그동안 부족했던 알고리즘, CS 공부를 우선으로 할 것 같네요 (취준하면서 느낀 건데 학교에서 가르치는 것들이 필요없는게 아니더라구요.. 교수님이 가르치는 건 안들어도 그 과목 공부는 꼭 하시길 강력 추천합니다..ㅎ)
- 백엔드 개발자를 지망하지만 기왕 하는 거 프론트잘알, 클라이언트잘알 백엔드 개발자가 되었으면 하는 바램이 있습니다. 여유가 된다면 Vue.js를 좀 공부해볼까 생각 중입니다.
- 아무래도 백엔드 개발을 하다보니 배포 관련된 기술들에 대한 관심도 생기는 것 같습니다. 특히 도커! 올해 안에 꼭 해보길..:star:



### 😉마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?

코로나 잠잠해지면 에코노 회원님들과 치킨들고 야구장가고 싶어요!

(TMI: 저희집 동명동이에요! 동띵동 놀러오시면 ~~저 좀 놀아주세요~~ 놀아드립니다 :smile:)

