## 당신에 대해서 알려주세요!

### ☝️ 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!

안녕하세요 디자인을 사랑하는 iOS 개발자가 '되고 싶은' 김동준입니다! 편하게 코리(Cory)라고 불러주세요!



### 🙌 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요 :)

제 생각을 디자인하고 만드는 것을 좋아하는데, 코딩은 이에 딱 알맞는 도구라고 생각이 들었습니다. 

그래서 게임 개발로 코딩을 시작하였고, 세찬이형 덕분에 에코노베이션을 알게되었습니다! 

에코노베이션이란 멋진 곳에서 좋은 사람들과 즐겁게 개발할 수 있었습니다! 

에코노와 함께 더 멋진 동아리를 만들어 나가고 싶어서 2018년도에 에코노베이션 회장을 맡았었어요.

활동 중에 iOS 프로젝트를 해보고 더 재미있어서 iOS로 도망갔습니다 🏃🏻‍♂️

"내가 즐거운 일을 하자!"라는 생각을 항상 해오면서 살아왔고, 현재 iOS 개발하는 것이 행복합니다 😁



### 💻 현재 어떤 것을 공부하고 있나요?

지금은 iOS 개발자가 되기 위해서 코드스쿼드라는 교육기관에서 iOS 개발 공부를 열심히 하고있습니다!

미세먼지 앱, To Do 앱, 온라인 야구게임 등을 만들어보는 프로젝트를 진행 했었고, 현재는 Airbnb 서비스를 비슷하게 만드는 프로젝트를 진행 중입니다.

코드스쿼드에서는 백엔드, 프론트, 모바일(iOS) 이렇게 3-4명이서 팀을 꾸려서 프로젝트를 진행하고 있어요. iOS 개발 뿐 아니라 팀들간 커뮤니케이션, 협업에 대해서도 고민해보고 부딪혀볼 수 있어서 정말 좋은 것 같아요. 

GitHub블로그에서는 간간히 저의 소식을 전하거나 iOS개발 관련된 정보를 정리해서 올리고 있어요. 잘 운영해보려 하지만, 요즘엔 바빠서 잘 되지 않네요 😅

- https://corykim0829.github.io/



### 💓 당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?

 ** apple**

"애플없이는 못살아!", iOS 개발자가 되고싶은 만큼 애플에 대한 애정이 있습니다. 

**🥋유도**

건강을 위해서 시작했는데 유도의 매력에 빠져서 한동안 열심히 다녀서 초단까지 땄습니다! 취업하면 유도를 다시 시작할 생각입니다. 💪

**🦊 영화** 

다양한 영화를 좋아하지만, 디즈니, 픽사 영화를 정말 좋아합니다! 개인적으로 코코, 인사이드 아웃 최고 👍
뮤지컬 영화도 좋아해요, 위대한 쇼맨 짱짱맨

**🎧 노래**

에드시런 노래를 정말 좋아합니다. 에드시런 콘서트를 섭섭님이랑 함께 다녀왔습니다! 최근에는 Lauv - Modern Loneliness에 빠졌습니다.
국내 가수로는 검정치마, 카더가든 좋아합니다
OST도 좋아해요! 디즈니 노래, 위대한 쇼맨, 글리 좋은 노래가 참 많아요
최근에는 추억에 디지몬 노래도 많이 듣습니다! 👾

**📼 미드**

요즘에는 넷플릭스에 있는 미드를 주로 보는데요. 빅뱅이론을 정말 좋아합니다! 예전에는 왓챠플레이에만 있어서 왓챠를 사용했었는데 넷플릭스에 추가되서 행복해요. 
마블 시리즈 중 넷플릭스 오리지널인 데어데블도 정말 재밌게 봤습니다. 시즌3에서 끝나서 무척 아쉬워요...



### ✍ 앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?

먼저 iOS 개발의 기본과 Swift 관련 공부를 탄탄하게 하고 싶어요! 기본은 정말 정말 중요한 것 같습니다.

iOS 개발 중에서도 크게는 애니메이션과 ARC 부분을 더 많이 공부하고 싶어요.
지금은 애니메이션에 한정적인 방법으로 접근하고 있는데, TimingFunction을 사용해서 커스텀한 애니메이션도 만들어 보고 싶습니다.

ARC는 iOS에서 사용되는 메모리 관리인데, iOS 개발에서 중요한 부분이라 열심히 공부하고 있습니다!

그 밖에도 객체지향 그리고 객체 설계 원칙인 SOLID에 대해서 깊게 공부해보고 싶어요

너무 iOS 개발의 상세한 부분으로 치우쳐서 말한 것 같네요... 

또 정말 정말 해보고 싶은 것은 개인앱을 꼭 출시해보고 싶습니다!



### 😉 마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?

Grab it tight, and make it come true! - 영화 코코에서 나온 대사인데요, 좋아하는 것을 꽉 잡아서 열심히 노력한다면 그 노력은 결과는 보상으로 돌아오는 것 같습니다. 에코노 최고!

https://econovation2017.wixsite.com/opic-teps-econo

갑자기 예전에 했던 동아리 리모델링을 위해 진행했던 프로그램이 생각나서 그 때 홍보용으로 만든 웹사이트가 생각나서 가져와봤습니다 추억... 시간이 없어서 wix로 만든 점 양해 부탁드립니다 ^^

iOS 개발 하시고 싶은 분은 저에게 언제든지 슬랙 DM으로 연락주세요! (준비물: 💻)

그리고 이번 프로젝트를 준비한 정인이 최고! 빛정인