## 당신에 대해서 알려주세요!

### ☝️ 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!  
지스트에서 컴퓨터비전을 공부하고 있는 조연식입니다.


### 🙌 자신에 대해서 소개해 주세요 :b
밑에 글이 너무 길어져서... 씁니다.  

안녕하세요. 관종이 되고 싶은 조연식입니다.  
매일 연구실에만 있다가 뭔가 사람들과 커뮤니케이션을 하고 싶다. 이런 열망이 차오르고 있는 대학원생입니다.  
  
미국에서 알게 된 사람들 보려고 해도 코로나 때문에 못가고 ㅠㅠ...  
에코노도 zoom으로 하더군요 다들 수고가 많아요.  
  
취미는 스팀 게임을 하거나 만화를 즐겨보고요. 책은 가끔 봅니다.  
(사실 둘 다 연구해야 하는데 몰래 하는거라 힘드네요.)  

다음에 좋은 기회가 있으면 새로 들어오신 분들도 한번씩 만나뵙고 싶네요 ㅎㅎ.  

### 🙌 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요 :)  
안녕하세요. 에코노 14기로 들어온 조연식이라고 합니다.  
과는 원래 자율전공(1년트랙) 12학번이었구요. 산업공학과로 갔다가 지금은 전기전자컴퓨터 공학부네요.  

원래 대학교 1학년까지는 문과였습니다.  
제가 고등학교 때는 문과 / 이과 둘 다 적당히 했는데, 어릴 적 황우석씨를 보고 큰 감명을 받아 문과를 선택했습니다.
근데 고3이 되고 나니, 문과로는 못 살겠더라구요. 하나 틀리면 저 세상이라... 그리 꼼꼼한 편은 아닌지라...

자연스럽게 수능을 조지고 다음에 배울 건 좀 잘 정해보자 하고 자율전공에 갔습니다.  
물론 대학교 1학년은 놀았구요.

이후 지금 이 자리에 있게 해준 사건은 아무리 봐도 현대카드에 잠깐 일했던 경험인 것 같아요.  
전역하고 뭐든 할 수 있을 것 같던 시절, 나와서 직접 모르는 가게 문열고 들어가서 상품 설명하고 아쉬운 소리하고 너무 삶이 절망스럽더라구요.
사람들한테 거절당하는게 일상이 되고 그걸 견디면서 계속 일하면서 대인기피증 걸려서 넉다운됐었죠. 알바몬으로 편돌이로 몇 살까지 먹고 살 수 있나 찾아보고 있었는데, 동생이 ㅈㄹ 말고 학교나 가라고 해서(인생을 바꾼 한마디...) 그때부터 공부했던 것 같습니다.
살기 위한 최소한의 능력은 갖추자. 이런 생각으로요.

이후는 운이 항상 따른 것 같아요.  
원래 산업공학과, 건축학과, 컴퓨터 공학과 중에 하나를 가고 싶었는데요. 산업공학과에서 건축학과 수업을 들으면 장학금을, 비전공생이 부전공으로 컴퓨터공학과를 하면 또 삼성에서 장학금을 줬습니다.
지금 되돌아보면 산업공학과를 나오길 잘한 것 같아요. 결국 지금 하는 것 중 가장 중요한 건 optimization인데 그걸 가장 잘 배울 수 있는 학과거든요.(사실 전자가 최고인 것 같기도 하고...)

산공 프로그래밍 수업에서 괜찮은 성적을 내니 교수님이 연구실을 제의해주시더라구요. 그 곳에서 만난 연구실 석사형 덕에 컴퓨터 비전이란 것을 알게 됐고 지금도 그걸 연구하고 있어요.  

연구실은 1년인가 있다가 교수님과 거하고 싸우고 나왔고요... 이러다가 백수되겠다 하고 에코노에 들어갔네요 ㅎㅎ.

이후로도 사실 연구실 박사형이랑 동거하고 있었는데, 그 형이 연구실 서버컴 열어줘서 그걸로 졸업논문을 딥러닝으로 준비했고, 최근 그 논문이 SCI 저널(낮긴 합니다만.. 그래도 SCI입니다..)이 됐네요. 본 논문에 최대 공로자는 에코노 위제현 선생님이 아닐까..

에코노에서는 사실 그렇게 활발하게 뭔가 하진 못했네요. ㅠㅠ  
그전까지 연구만 했지, 개발을 잘 하지 못했어요.   
다시 돌아가면 앱이나 웹쪽(특히...)을 꼭 배우고 싶습니다.

이후 여차여차 해서 대학원을 갔고, 연구를 조지고 미국으로 귀양 보내졌다가 최근 돌아와서 다시 연구하고 있습니다.  

### 💻이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요?  

논문을 쓰기 위해서 발버둥치고 있어요.  
이후 해외 박사 또는 국내 유명대학교 박사를 가기 위해서는 1-tier conference에 논문을 내야하는데요.
대부분 9-12월에 집중되어 있습니다. 망하면 내년 2-4월까지 기다려야 하구요. 그땐 탈출할꺼라서 이번이 마지막입니다.  

현재는 denoising이라고, 이미지에서 노이즈를 제거하는 것을 하고 있어요. SURE(stein unbiased risk estimator)라는 수식으로 clean한 이미지 없이 noisy한 이미지만으로 깨끗한 이미지를 만들어 내는 걸하고 있습니다.  
근데 망한듯 ㅎㅎ...  
  
그냥 이전 연구가 가장 잘되고 있는 상황이라 더 뭘 하려면 추가적으로 더 해야하는 데... 그걸 뭘 해야 할지 찾는 중입니다.  

최근 관심 있게 읽은 논문은,  
Deep image prior[2018 CVPR].  

저와 비슷한 길을 가고 싶으신 분들에게는 꼭 추천드리고 싶네요. 이후 저쪽 계통에 Double DIP 등등... 요즘엔 논문을 학부생 시절부터 읽어야 합니다.(너무 경쟁이 과열됐다는 뜻이기도 합니다.)


### 💓당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?  
만화, 애니를 좋아했어요.  
애니는 점점 안보게 되는 것 같고, 만화(웹툰보단 그냥 일본만화)를 위주로 즐겨보고 있어요.  

최근 재밌게 본 만화는 스피릿 서클이라는 만화였고, 이후 이 작가 만화를 쭉 다 찾아봤어요.  
전생에 관한 내용인데 네이버 웹툰인 한줌물망초도 이런 쪽에서 좋았어요.(녹두전을 그리신 작가)  

애니는 뭔가 잘 안보게 됐는데,... 재밌는게 많이 없더라구요.  
그래도 최근 가장 인상 깊었던 건, '밤은 짧아 걸어 아가씨야'. netfilx에 있습니다.  
일본 소설가의 작품이 원작인데, 이 작가의 다다미 넉장반 세계일주(2011년에 나왔지만 지금도 재밌네요.)라는 작품은 대학 생활을 하기 전에 꼭 봐야 한다고 생각합니다.  

재밌게 본 애니는 보통 소설가 원작이 많았네요. 신세계에서(작붕이 좀 심합니다.)라거나 조커게임도 나쁘진 않더라구요.  

게임은 요즘 
로보토미 코퍼레이션이라는 게임과 니노쿠니2 하고 있네요.(로보토미는 연구하다가 빡쳤는 데 내가 게임에서도 빡쳐야 해? 하고 공략보고 하고 있습니다...)  
지스트는... 그냥 게임은 다막아봐서... 큰맘먹고 스팀에서 핫스팟으로 다운 받아야 할 수 있습니다.
  
책은... 밀리의 서재 3개월 하고 하나 읽었네요.  
라틴어 수업(걍 살껄)이라는 책을 읽었는데, 라틴어도 알려주면서 동시에 그에 담신 서양의 인문학적인 배경이나 사고관을 설명해줍니다. 라틴어는 우리나라로 치면 속담 같은 것들이니까요.  

### ✍앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?

  근본있는 연구(다 알고보면 사기꾼들이 많아서...).  
  
  확률 쪽 수학을 파고 싶네요. (저도 먹고 살라면 사기쳐야죠...).  
  
  최근에는 사회학에 관심이 좀 있습니다.  
  과연 AI가 대세라는 데 진짜 사회가 바뀔까? 그럼 이건 유물론적으로 해석할 수 있나? 그럴 때 앞으로의 사회가 어떻게 변화하고 난 뭘해야 편히 먹고 사나? 등... 
    
  근데 정치는 싫구요;;
  
  


### 😉마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?

  이 연구실에서 만난 친구들을 보면 대부분 과학고나 ICPC 한국 7등(7등인지 17등인지 본인도 헷갈려서 잘 모르겠음;)이나 좀 과거가 있는 친구들이 옵니다.
  이런 친구들에게는 다 그런 과거가 앞으로도 잘 할 수 있다는 자신감으로 남아있어요. 좋은 일이지요.    
     
  저희에게는 에코노가 그런 과거가 되었으면 좋겠습니다.  
  다들 할때는 멋지게 하는 분들이니까요.  
