## 당신에 대해서 알려주세요!

### ☝️ 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!

삶에서 웃음을 놓고 싶지 않는 사람, 산업공학을 전공하고 있는 김기표라고 합니다. KIKI 라고 불러주셔도 좋아요!

### 🙌 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요 :)

저는 사람은 살면서 무수히 많은 불행에 마주한다고 생각합니다. 저도 그러한 상황에 많이 처해보았기에 불행한 상황에서 우울함에 매몰되어 있는 것 보다는 웃으며 고민하는게 더 행복하다고 생각하게 되었습니다. 그래서 현재도 웃음을 놓지고 싶지 않아 항상 긍정적으로 생각하려고 노력하고 있습니다. 이 때문에 가끔은 진지해 보이지 않을 수 있지만 그 때에도 저는 항상 좋은 방향은 무엇일지 고민하고 있답니다 :)

에코노베이션에는 2018년 2학기 **16기** 로 들어왔습니다. 에코노베이션에 들어와서 지금은 졸업한 인하와 함께 모멘트라는 프로젝트를 진행했고 지난 학기에는 네이버 커넥트재단에서 주최하는 부스트캠프에 가게 되어 현재 4학년 2학기 재학중입니다. 산업공학을 주 전공으로 삼고 있고, 부전공으로는 컴퓨터 정보통신 공학을 전공했습니다.

MBTI 이야기가 많이 나와서 저도 조심스래 꺼내보자면 INFJ라는 성격을 가지고 있었습니다. 이 성격으로 저를 설명하자면 현실과 타협하는 것을 싫어하고 문제의 본질을 찾으려고하는 내향적인 이상주의자지만 겉으로는 외향적으로 보이는 사람입니다!

저만의 좌우명이 있다면 '늘 하던대로하면 늘 얻던 것을 얻는다' 입니다. 현실에 안주하면 발전이 없다는 의미도 있고, 경험은 배신하지 않는다라는 의미도 가진 중의적인 뜻을 가지고 있어요. 제가 해석한 제 좌우명은 변화를 두려워하지 말라는 것입니다. 저는 항상 변화에 두려워하는 삶을 살아와서 이를 변화시키고자 좌우명으로 삼고 살아가고 있습니다!

### 💻이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요?

이번 학기에는 두 가지 프로젝트를 진행하고 있습니다.

첫 번째는 **JBJ**, **Brlloute**, **A cup of milk tea(Sunny)** 와 함께 **으쌰으쌰**라는 개발자 동기부여 플랫폼을 개발하고 있습니다. 저는 그 프로젝트에서 프론트 엔드를 담당하고 있습니다. 디자인에 애먹고 있지만.. 열심히 공부하면서 하고 있습니다.

두 번째는 **A cup of milk tea(Sunny)** 와 함께 이미지 편집 툴 웹사이트인 Pickpic을 개발하고 있습니다. 이 때문에 벡터를 공부했는데 호락호락하지 않네요.

프로젝트가 두 개나 되지만 맡은 부분이 한정 되어 있고 같이 하다보니 크게 힘들이지 않고 진행하고 있습니다.

### 💓당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?

#### 1. 노래 듣기

에코노베이션에는 정말 많은 사람이 노래듣는 것을 좋아하는 것 같아요. 때문에 노동요 채널에서 좋은 노래들을 많이 찾을 수 있어서 좋아요. 주로 듣는 장르는 팝, 댄스, R&B를 많이 듣는 것 같습니다. 요새는 힙합에 꽂혔는데, 바로 머쉬베놈의 왔다라는 노래입니다. 무난히 좋은 노래에요!

그리고 Neffex라는 그룹(?) 도 많이 좋아해서 자주 Neffex youtube채널에 가서 노래를 찾아서 들어요. 최근에 나온 new beginings 추천 드립니다!

#### 2. 게임

게임을 즐겨합니다. 로그라이크류 게임을 좋아하고 요새는 카드게임에 빠졌습니다. 가장 좋아하는 게 있다면 같이하는 보드게임이에요. 언제 한 번 렉시오 같이 해요! (Thanks Easy)

#### 3. 대화

소소하지만 같이 일상적인 대화하는 것을 좋아합니다. 빨리 동방이 열려서 시덥잔은 농담도 하고 이야기하면서 지내고 싶어요 ㅠㅠ

### ✍앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?

#### 1. 프론트엔드 view 라이브러리(프레임워크)

현재 React를 열심히 공부하고 있고 vue라는 라이브러리도 조금씩 알아가고 있습니다. 프론트엔드 직무 특성상 프레임워크나 라이브러리가 빠른 주기로 바뀌거나 새로운 것이 나오기 때문에 근시안적으로 지금 공부하고 있는 것 외에도 다른 부분도 조금씩 알아가고 싶습니다.

#### 2. 오픈소스 기여

오픈소스를 건드리기 가장 쉬운 종복이 클라이언트 라이브러리 부분인데, 언젠가 다양한 오픈소스 라이브러리에 기여해보고 싶습니다. 이 목표는 쓰다보니 공부보다는 하고 싶은 것에초점이 맞추어 잡변해 부렀네용

#### 3. 브라우저

저는 브라우저가 담은 화면을 조작하고 렌더링하는 부분을 개발하고 있습니다. 언젠가는 대부분의 크로미움 같은 브라우저 어플리케이션 제작에 기여한다거나 만들어보고 싶습니다.

### 😉마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?

모두모두 친해지길 바래요! 에코노베이션에 들어오신 19기분들 정말 환영합니다. 그리고 쑥쓰러운 제 자기소개를 봐주신 모든 분들 감사합니다~ ^\_^

**오탈자 검수 환영**
