# 당신에 대해서 알려주세요!


## 한 줄로 간단하게 자신을 알려주세요!

안녕하세요! 저는 웃는 걸 좋아하는 김유리:blush:입니다.



## 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요 :)

안녕하세요, 저는 에코노베이션 19기 신입 김유리입니다. 

제 주전공은 인간의 마음과 행동에 대해 연구하는 **심리학**입니다! '사람' 자체에 대한 관심도 많고, 정신적으로 어려움을 겪는 사람들을 돕고 싶어 심리학과를 선택하게 되었어요. 전공 수업을 통해 다양한 상황에서 사람들이 어떤 것을 느끼고 생각하며, 그에 따라 왜 행동하는지를 공부하면서 심리학이 더더욱 매력적으로 느껴졌어요. 지금까지도 심리학 관련 논문과 책 읽기를 즐겨하고 있어요! 

저는 1학년부터 2년 동안 학과 학술동아리 활동을 했었어요. 논문 스터디를 통해 최신 연구 동향을 파악한 것을 바탕으로 정리한 내용을 블로그와 인스타그램에 게시하는 활동이었답니다. 비-심리인에게 정확한 의미의 심리학 용어를 설명하고, 심리학 관련 지식과 연구 결과를 이해하기 쉽게 전달하는 것이 생각보다 어렵고 중요한 일이라는 걸 실감할 수 있는 기회였어요:^)

취업에 대한 고민 중 고등학교 3학년 때 구글 번역기의 발전사와 기술 및 원리에 대한 논문들을 읽고 통번역 분야의 전망에 대해 소논문으로 정리했던 것이 떠올랐어요(!) 한창 알파고와 이세돌 9단과의 대국으로 인공지능에 대해 관심이 뜨거웠던 터라 마냥 신기하고 신나는 마음으로 논문을 읽었는데, 거기서 마주한 인공지능은 저에게 새로운 세상이었어요. 그때부터 언젠가 인공지능에 대해 배우고 싶다는 마음을 품은 채 대학교에 입학했어요`아련..풋풋..추억 방울방울`. 원래 언어를 좋아해서 통번역 쪽으로도 관심 있었는데 1학년 1학기 교양 수업에서 파이썬을 배우면서 프로그래밍 언어도 좋아하게 되었네요! 이랬던 저의 모습을 찬찬히 짚어보면서, IoT인공지능융합전공 복수전공을 신청했고 다행히 합격해서 2학년 1학기부터 본격적으로 수학, 프로그래밍, 인공지능에 대해 차근차근 공부해나가고 있습니다.

아직 목표하고 있는 구체적인 직업은 없지만, 하고 싶은 일은 있어요! 오래 전부터 심리적으로 어려움을 겪는 사람들을 조금이나마 더 행복하게 만드는 일을 하고 싶었거든요. <u>접근성이 좋은 웹/앱 서비스를 기획하거나 제작하여, 일상 스트레스 관리와 건강한 정신을 유지하는 것부터 경중증 정신장애인의 실질적인 치료까지 관여하고 도움을 주는 일</u>을 하고 싶습니다. 현실적인 제약으로 관련 없는 일을 하게 될지라도, 어떤 자리에 있든 제 인생 목표를 이루기 위해 계속 공부하고 경험하며 다양한 사람들과 협력하고 싶어요. *그런 저의 시작은 바로 ECONO입니다!*



## 이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요?

에코노베이션과 함께하는 첫 프로젝트는 선물 추천 웹사이트 제작입니다! 특별한 날이든 특별하지 않은 날이든 선물은 잔잔한(또는 벅찬) 감동을 주기에 가장 효과적인 수단인 것 같아요. 부모님, 친구, 선생님, 또는 처음 만나는 사람을 생각하며 선물을 고르는 건 설레는 일이지만 마냥 마음이 가볍지는 않아요. 주머니 사정은 어떤지, 선물을 받는 사람이 부담스러워 하지 않으면서 좋아할 게 무엇일지 등, 다양한 물음표들을 동시에 고려하는 것은 꽤나 골치아픈 일입니다. 이런 불편함을 해소하는 데 도움이 되는 선물 추천 웹사이트는 다양한 상황에 딱 맞는 선물 추천 목록을 제시하고 선물 구매 경로와 포장 방법, 적절한 멘트까지 알려줍니다.

웹을 다루는 것이 난생 처음이라 배울 것이 넘치고 막연한 느낌이 강하지만, 이런 느낌이 절 더 자극하고 하루하루를 더 알차게 보내는 동기가 되어서 행복해요!



## 당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?

### 1.  아침 공복 운동과 취침 전/후 스트레칭:sun_with_face:

저에게 하루의 시작과 끝을 기분 좋게 하는 건 스트레칭이 가장 효과적인 것 같아요! 습관이 되기 전에는 아침에 일찍 일어나는 것만으로도 정말 힘들었는데 하루가 쌓여 한 달이 지나면서 가뿐하게 일어나 스트레칭과 운동을 하는 규칙적인 생활과 건강한 몸을 유지할 수 있게 되었어요. 자기 전에는 생각을 정리하면서 스트레칭을 하는데 항상 금방 끝나버려요`걱정쟁이`. 체중 감량도 하고 싶은데 워낙 먹는 걸 좋아해서 일정 수준 이상으로는 감량이 쉽지 않네요. 그래서 아직은 건강한 `돼지:pig:`입니다.

### 2. 기록하기

누군가에게 할 말이 있거나 추억을 공유하고 싶을 땐 편지를 써서 마음을 전하기도 하고, 기억하고 싶거나 특별한 날의 끝에는 일기를 써서 오랫동안 기억하려고 하는 편이에요. 책을 읽으면서 드는 생각을 한쪽에다 써놓는 것은 (자주 잃어버리지만) 나중에 '내가 이런 생각도 했구나'하고 돌이킬 수 있어서 좋은 것 같아요. 강의든 발표든 들으면서 내용을 정리하는 것도 이해하는 데 도움이 되어서 자주 하고 잘 정리했을 때 뿌듯함을 느껴요.

### 3. 영화/드라마 ost 듣기:musical_note:

생각보다 제가 드라마나 영화에 큰 취미가 없는 것 같아요. 그래도 요즘 슬기로운 의사생활은 굉장히 잘 즐겨보고 있어요!(송화쌤, 겨울쌤 최고!) 좋아하는 작품은 ost와 배우까지 관심을 갖고 꼼꼼히 살펴보는 편이에요. 보통 ost를 우연히 들었을 때 마음에 들면 그 작품을 찾아보는 편이에요. 음악 듣는 걸 좋아하기도 하고 ost가 영화의 전반적인 또는 부분적인 분위기를 알려준다는 점이 매력적이에요. 



## 앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?

### - 웹/앱 제작에 필요한 프론트엔드와 백엔드

접근성 좋은 웹/앱 제작과 기획 자체를 하는 것이 목표이기 때문에 그에 필요한 지식들을 차츰차츰 배워나가고 써먹고 싶어요!

### - 인공지능

학교에서 인공지능 관련 수업을 듣고 있는데 아직 막연한 느낌이 강하고 프로젝트를 진행하면서 겪는 어려움들이 많아서 따로 시간을 할애해서 인공지능 관련 강의를 수강하는 등 공부를 더 해보고 싶습니다.



## 마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?

이렇게 인사드리게 되어서 정말 기뻐요! 하루하루 노력해서 향후 많은 분들께 도움을 줄 수 있는 멋진 사람이 되고 싶어요

