## 당신에 대해서 알려주세요!

### ☝️ 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!
안녕하세요, 꾸준한 개발자 정회형(hiro)입니다.


### 🙌 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요 :)
저는 2016년부터 활동한 11기 화석입니다ㅋㅋ;;

중간에 군대도 다녀왔고, 지금은 휴학중이라 실질적으로 광주에 있으면서 동아리 활동한 기간은 2년 정도이지만, 서버 관리나 하드웨어쪽 기술 자문(?)으로 활동하고 있습니다.

지금은 우아한형제들에서 운영하는 백엔드 개발자 양성 프로그램인 우아한테크코스에 합격하여 서울에서 자바 스프링 10개월 과정 수업을 듣고 있어요.

제대 후 1년 학교 다니고 또 휴학하고... 공부하는 환경은 자주 변했지만 개발에 대한 열정만은 그대로 가져가고자 항상 노력하고 있습니다. 꾸준함이 제 무기다 생각하고 서두르기보단 좀 늦어지더라도 천천히 달리고 있어요.

저만의 특징이라고 한다면 골수 컴덕후라는 점이 있겠네요. 8비트 레트로 기기부터 최신 장비, 하드웨어에서 소프트웨어까지 폭넓게 관심갖고 있기에 에코노에서도 기자재 담당을 오랫동안 맡았었습니다. 
코딩을 시작하여 덕업일치(?)를 이룬지는 그리 오래 되진 않았어요. 대학 와서 처음으로 코딩을 시작했으니까요. 아직도 세상은 넓고 배워야 할 건 많다고 느껴지네요.

에코노에 의외로 몇 없는 컴퓨터정보통신공학 전공이고, 마지막 학년을 남겨두고 있습니다. 내년에는 동아리방에서 자주 뵈어요!


### 💻이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요?
이번 학기에는 제가 광주에 없기 때문에 프로젝트를 하지 않지만, 지난 학기에는 이선경님과 함께 독자를 위한 웹툰 리뷰 플랫폼 '투너'를 만들었습니다. 실 서비스까지 염두에 둔 프로젝트였지만 아쉽게도 완성시키진 못했어요. 
그래도 이 때 배운 웹 전반에 대한 지식이 현재 우테코 교육을 받으면서 상당히 도움이 되고 있습니다.

올해에는 교욱을 받느라 정신이 없겠지만 어떤 주제로든 사이드 프로젝트를 하나 해보는 것이 개인적인 목표입니다. 제 성격상 책 백날 읽는 것보다 일단 부딪혀 봐야 지식이 늘어나더라고요ㅋㅋ;;

### 💓당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?
익숙함 속의 새로움을 추구하는 편입니다. 기분전환이 필요할 때 방 정리를 하든, 휴대폰 배경화면을 바꿔 보든, 듣는 음악의 장르를 바꿔 보든, 어떤 새로움으로 스트레스를 풀게 되는 것 같습니다.

십수년 전부터 웹툰을 즐겨 봤습니다. 요즘은 예전만큼 많이 보지는 않지만 미리보기나 소장을 상당히 많이 하는 편이에요. 특히 동양 판타지 장르의 웹툰은 다 챙겨보는 편입니다.

음악은 상당히 다양한 장르를 들어요. 예전 한창 김윤아 싱글에 빠져 있었던 적도 있었고, 다이나믹듀오나 리쌍 노래도 좋아하고요, 걸그룹은 레드벨벳 노래를 많이 들었었습니다. 작년 정도부터는 가사 없는 음악(주로 EDM)이나 캐러반 팰리스 등 외국 가수 노래를 주로 듣는 중입니다.

### ✍앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?
저의 #1 꿈은 백엔드 개발자입니다. 역시 백엔드에 대한 기반 지식을 쌓아가는 게 첫번째 목표라고 할 수 있겠지요. 일단 올해 11월까지는 교육 과정을 따라가느라 바쁠 것 같아요. 그 다음에는 '배워서 남 줘야 진짜 내 것이 된다'고 생각하기에, 복학하면 먼저 10개월 동안 배운 것을 후배들에게 나눠주고 싶습니다. 그러면서 DevOps나 인프라 관련 지식도 더 쌓아서 준비된 인재가 되어 사회로 나가고 싶습니다.

기회가 된다면 시스템 프로그래밍에 대해서도 얕게나마 배워보고 싶어요. 어렸을 때 리눅스를 처음 접해 보면서부터 알게 된 오픈소스와 그 기여자들에 대한 동경이라고 해야 하나, 아무튼 저도 리눅스 같은 큰 오픈소스 프로젝트에 유의미한 기여를 해 보고 싶은 욕심이 있습니다.

### 😉마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?
벌써 에코노베이션이 19기를 받는군요... 라떼는 말이야~ 아니 이게 아니고...

19기 여러분! 에코노베이션에 온 것을 환영하고 프로젝트와 협업을 통해 성장하는 한 학기 되시기를 기원합니다. 혹시 웹 백엔드나 우아한테크코스 교육과정에 대해 궁금한 점이 있으시다면 언제든 편하게 슬랙 DM으로 남겨주세요!

전 날이 추워질 때쯤 여러분들 앞에 나타날 예정입니다~!
