OB 참여를 독려받았는데 저를 시작으로 많이들 참여하셨으면 좋겠네요.

## 당신에 대해서 알려주세요!

### ☝️ 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!

안녕하세요 잘 살아가고 싶은 개발자 이혁진 입니다.



### 🙌 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요 :)

저는 2017년도 에코노 회장을 맡았었던 OB 입니다.

현재 낮에는 11번가에서 전시영역 백엔드 개발자로 일하고 있고,
밤에는 에코노베이션 새싹 팀의 멘토로도 활동하며 코드리뷰, 질의응답, 진로상담, 첨삭, 면접코칭 등을 진행하고 있습니다.



17년도부터 시작해서 아직까지 동아리에서 무언가를 하고 있다는 것을 가끔은 주변 사람들이 이해할 수 없다는 듯한 시선으로 보곤 합니다.
졸업하고 현업에서 커리어 쌓기도 바쁜데 저한테 도움도 안되는 남 좋은 활동을 왜 하냐는 듯한 말들이 제일 많습니다.

제가 이러한 활동을 지속하는 이유를 설명하는게 제 자신을 소개하는 것과 같은데요,
저는 세상을 긍정적인 방향으로 변화시키고 싶은 꿈을 가진 낭만주의자입니다.
더 큰 무대에서 더 큰 권력으로 세상을 크게 변화시키는 사람들도 많지만,
저는 그런 식으로 변화된 세상에는 소외가 존재하고 그것이 분열을 만들어 건강하지 못한 미래를 야기시킨다고 생각합니다.
그래서 제가 속한 이 작은 단체 속에서 자발적으로 좋은 생각과 정보들을 나누는 문화를 함께 만들고,
졸업을 하고도 꾸준히 선후배 간에 지식 공유가 지속되어 좋은 선순환 구조를 낳게 한다면, 또 그게 조금씩 확장된다면,
우리나라의 교육과 사회는 어떠한 기관이나 단체가 아닌 학생들의 주도 하에 천천히 달라질 수 있을거라고 생각해서 멋진 여러분과 이러한 활동을 지속하고 있습니다.



대통령이 아닌 사상가로써 존경하는 노무현님이 유시민님에게 하신 말씀이 있는데 정치 뿐만 아니라 다른 분야에 적용해보아도 많이 공감이 되어서 인용하겠습니다.
'정치는 보통 사람들이 평범한 일상의 행복을 누리도록 하는 것이 목적이다. 그런데 그 일을 하기 위해 나의 행복은 어떻게 했느냐. 세상을 바꿨다고 생각했는데 돌아보니 물을 가르고 온 것 같다. 자네는 정치하지 말고 글 쓰고, 강연하는 것이 좋겠다. (...) 세상을 더 낫게 만들어가는 것이 정치를 통해서만 이뤄지는 것은 아니다. 대통령이란 자리가 사회의 진보를 이뤄 나가기에 적합한 자리가 아닌 것 같다'



한마디로 요약하자면 저는 어떠한 권력과 권위를 통해 세상을 바꾸는 것보다, 제가 잘 할 수 있는 작은 부분에서부터 능동적이고 자발적인 공유 문화를 형성하여 세상을 천천히 건강하게 바꾸어나가고 싶은 평범한 사람입니다.



### 💻이번 년도에는 어떤 일을 하시나요?

회사에서는 올해 초에 스토어 플랫폼 제작 프로젝트를 진행했고,
에코노에서는 Java 기반 OOP, Test code, refactoring 교육 프로젝트를 진행했습니다.
그리고 새싹 팀원들 멘토링과 함께 으쌰으쌰라는 플랫폼 서비스도 제작하고 있습니다.

남은 기간에 같은 교육을 한번 더 할 생각이고,
에코노 운영에 영향을 미치지 않으면서 어떤걸 더 할 수 있을지 꾸준히 고민 중입니다.

꼭 새싹팀이 아니어도 많은 에코노 회원님들이 개인적으로 상담 요청을 하거나 질문을 하기도 하는데요,
그런 활동도 계속 할 예정입니다. 에코노 회원이라면 누구든 DM 으로 문을 두드리셔도 됩니다.



### 💓당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?

제 생각을 확장시키는 데에 있어서 어떠한 영감을 줄 수 있는 매체나 작품이면 어떤 장르건 상관없이 좋아하는 편입니다.

그 중에서 중학생 때부터 지금까지 특별히 좋아했던 것은 '힙합' 인데요,
언더그라운드 힙합에서 나오는 자기 성찰적 가사들이나 내면을 솔직하게 표현해내는 문화에 매료되어서 아직까지 좋아하고 있습니다.
그리고 가요 쪽으로는 김광석, 전인권 같은 옛 가수들의 음악을 좋아합니다. 주로 제가 가사와 느낌을 많이 보는 편이라 그런 것 
같네요.
멜로디적인 측면에서 요즘 좋아하는 가수는 검정치마, 서사무엘이 있습니다.

드라마나 영화 또한 중학생 때부터 좋아했습니다.
중학생 때는 쇼생크탈출, 죽은시인의사회, 쉰들러리스트, 옥토버스카이 등, 꿈과 관련된 영화거나, 명작 소리 듣는 것들은 다 찾아서 봤던 것 같네요.
시간이 흐르면서 꿈에 관련된 것 뿐만 아니라 사랑에 관련된 명작들도 찾아보고, 똥파리 같은 독립영화들을 보면서 제가 경험할 수 없는 환경에서 살아가는 사람들을 이해하는 데에 이러한 매체들을 많이 이용하고 좋아하게 된 것 같습니다.

그리고 주변 사람들이 잘 가지 않는 곳으로 여행 떠나는걸 좋아합니다.
그래서 첫 해외여행은 러시아 일주였고 올해는 인도의 라다크를 다녀오려고 했는데, 코로나가 터져서 언제쯤 갈 수 있게 될지 모르겠네요.



### ✍앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?

누군가에게 도움을 주는 사람이 되고 싶으면 다양한 위치, 지위에서의 경험과 지식이 필요하다고 생각합니다.
그래서 저는 개발 스킬적인 부분 뿐만 아니라, 업계의 근본에 대한 것과, 비즈니스, 매니징 등에 대해 꾸준히 공부하여 지식을 넓혀가고 싶네요. 



최근에는 N번방 사건 같은 사회적인 이슈들을 보면서 부전공할 때 읽었던 철학 관련 도서들을 다시 보기 시작했습니다.
범죄자에 서사를 부여하지 말라는 움직임이 있지만, 저는 그 배경을 이해하고 뿌리를 보려는 움직임이 없으면 같은 현상이 다른 형태로 반복될 뿐이라고 생각합니다. 그래서 요즘 예루살렘의 아이히만 같은 서적들을 다시 찾아보고 있네요. 단순히 기술을 전달하는 사람이 아니라, 좋은 질문들을 던져줄 수 있는 멘토가 될 수 있도록 이런 쪽으로도 꾸준히 공부하고 싶습니다.



그리고 학습하다보니 이런 것들이 서로 엮여서 저에게 엄청난 도움이 되고 있다는 것을 발견했습니다. 오로지 제 자신을 위해서 학습했으면 이렇게 즐겁고 보람찬 공부가 되지 못했을 것이고, 개발이라는 한 분야만 팠으면 이해하지 못했을 내용도 많다는걸 요즘 느끼고 있네요. 자주 하는 말이지만 지식은 나눌 때 비로소 가치가 생기고 본인에게 돌아오는 것 같습니다.



### 😉마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?

제가 살아가는 방식을 한 문장으로 표현해본다면 '일상은 즐겁게, 인생은 진지하게' 입니다.

저를 겪어보신 분들은 잘 아시겠지만, 평소에 마주하는 저는 굉장히 가벼운 사람입니다. 일상에서는 무거운 주제들을 분리시키고 즐겁게 살아가고 싶어서인데요, 다음에 저를 보게 될 일이 있다면 어려워마시고 동네 Bro 처럼 대해주시길 바랍니다 yo~

그리고 마무리는 늘 같은 말이지만, 
에코노 사람 모두가 잘되면 좋겠습니다. 그리고 받은 만큼 후배들에게 물려주면 더더욱 좋구요.

