**당신에 대해서 알려주세요!**

    ### ☝️ 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!

- 안녕하세요!  순간 순간을 행복하게 살고싶은 송정경입니다!



### 🙌 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요 :)

- 안녕하세요! 저는 에코노베이션19기 송정경입니다.

- 저는 22살이고 IoT인공지능 융합전공 3학년에 재학중입니다!

- 트랜디하고 글로벌하며 사회에 긍정적인 영향을 미칠 수 있는, 이 세 가지 비전을 실현할 수 있는 직업을 갖는 것이 제 꿈입니다. it분야에 관련된 일을 하는 것이 제 지향하는 비전을 모두 이룰 수 있는 분야라고 생각을 하고 자세히 배워보고 싶다는 생각에 전과를 하게 되습니다.

- 에코노베이션에 들어오게 된 계기는 앱 개발 동아리에 관심이 있던 와중 지난 겨울 최종발표회에 참석을 하게 되었습니다. 한 학기동안 개발한것을 발표하고 서로 지식을 자유롭게 공유하는 분위기가 정말 매력적으로 다가와서 지원하게 되었습니다!

- 제 MBTI성격유형은 ISFP이고 제가 느끼기에 제 성격을 정말 잘 표현하고 있다고 생각합니다. 갈등을 별로 좋아하지 않고 생각은 많지만 실행력이 부족하다는 점에서 특히 공감이 됩니다.ㅠㅠ

- 분위기 좋은 카페가는것도 좋아하고 전시회 구경하는것도 좋아하고 최근에는 보드게임카페 가는것도 좋아했습니다. 밖에서 친구들 만나는것도 좋아하지만 가끔은 집순이가 좋을때도 있는 것 같습니다.ㅎㅎ



### 💻이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요? 

- IoT분야 스마트 온실 시스템 **GREN TECH**라는 프로젝트를 상윤님과 하고 있습니다.

- 프로젝트가 처음이라 서툴지만 기본적인 지식을 익히는 것을 기본적인 목표로 준비하고 있습니다

  



### 💓**당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?**

#### Like1. 음악

- 힙합 장르 음악을 좋아해요! 국내힙합을 주로 다양하게 듣습니당!

- 알앤비장르도 좋아해요!!

- 좋아하는 아티스트는

- dpr live, 쿠기,애쉬아일랜드,콜드, 죠지, 크러쉬, 카더가든,엘로 입니다!      

- 힙합공연을 보러가는것도 좋아하지만 이번엔 어려울거 같아 아쉽습니다ㅠ



###  Like2.  Netflix

최근 인간수업 정말 흥미롭게 봤습니다!

다양하게 좋아하지만 특히 SF장르나 디스토피아 장르를 좋아해요!

- 블랙미러

- 루머의루머의루머

- 오티스의 비밀상담소

- 멜로가체질

- 내가 사랑했던 모든 남자들에게

재밌게 봤습니다!



####  Like3. 여행

- 첫 해외여행을 20살때 고등학교친구들과 대마도로 다녀왔는데 정말 힐링 그 자체였습니다.

- 대학교 친구들과 동유럽을 다녀왔을때도 좋았고

- 서울이나 여수 등 자주는 아니지만 여행을 다녀올때마다

- 새로운 환경을 구경하고 함께 간 사람들과 추억을 쌓는게 정말 좋은것 같아요!



### ✍앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?**

  1. IoT

  2. 인공지능

  3. 웹프로그래밍

4. Git



### 😉마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?

- 저도 빨리 많은 지식을 익혀서 여러분들에게 좋은 지식을 공유해드리고 싶어요!

- 그리고 에코노베이션이라는 인연으로 만나게 되서 너무 기쁘고 새로운분들과 빨리 친해지고 싶습니다.

- 잘 부탁드려요! ㅎㅎ