# 당신에 대해서 알려주세요!

### ☝️ 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!

안녕하세요! 저는 self-motivated를 지향하는 김정인입니다✌



### 🙌 좀 더 자세하게 자신이 대해서 소개해 주세요 :)

안녕하세요! 저는 에코노베이션16기 김정인입니다. judy라고 부르셔도 좋아요!🐰 에코노베이션 처음 들어왔을 때 멋진 3,4학년 선배들을 올려다봤던게 어제 같은데 저도 벌써 3학년이네요ㅎㅎ

제 주전공은 생물산업기계전공인데 2학년 때부터 복수전공으로 컴퓨터 정보통신 공학을 시작했어요. 원래 자동차🚘에 관심이 많아서 기계공학 쪽으로 과를 선택했는데 1학년 때 개발 동아리 활동(제 대학생활의 전부인!)을 하면서 복수전공을 시작했어요.

개발도 재미있지만 다른 사람들과 함께 이야기하고 정리하는 것도 좋은 것 같아요. 특히 에코노베이션 사람들과 함께 대화하다보면 열정이 불끈한답니다! 어떤 주제에 대해 자료를 조사하고 정리하는 것을 좋아해요. 주로 정리는 노션을 통해서 하고 있어요. 이전 제 관심사와 관련있는지 잘 모르겠지만 세상돌아가는 이야기를 직접 취재하시는 기자분들이 멋있어서 기자라는 직업을 꿈꾸기도 했어요.🙃

제 요즘 최대 관심사는 진로고민인데요. 이것저것 생각이 많이드는 것 같아요. 그래도 제 위치에서 최선을 다하고 묵묵히 하다보면 어떤 기회가 왔을 때 도전해볼 수 있지 않을까 하는 생각을 하고 있습니다. 모호한 답변이네요ㅎㅎ(지금 제 상태이기도 하구요)



### 💻이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요?

저는 이번 학기에 프로젝트 겸 스터디를 할 예정이에요. 현재 저는 제 주전공인 생물산업기계전공에서 인간중심화로봇 연구실에 있어요! 간단하게 말하면 로보틱스를 공부하고 있습니다. ROS라는 로봇 미들웨어 소프트웨어를 통해 로봇을 제어하고 인공지능 기술을 적용하는 것들을 배우고 있어요. 아직 많이 매우 부족합니다. 

최근에는 로봇 path planning(경로 찾기)것에 관심이 생겼어요. 왜냐면 이 부분이 저에게 너무 어렵기 때문이죠... 그래서 공부하면서 알아가려고 해요! 

그래서 이번 학기에 위 내용들을 주간발표 시간에 공유하고 저도 성장해나가려고 합니다. 혹시 위에 대해 궁금하시거나 관심이 있으시다면 연락주세요! 함께 나누어보아요.



### 💓당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?

#### Like1. 혼자 여행가기

자주는 아니지만 한 학기에 한번은 혼자 어딘가를 가려고하는 것 같아요! 코로나가 터지기 전에는 강릉을 후다닥 다녀왔는데요. 그때 강릉에 있는 '고래서점' 이라는 책방이 아직도 기억에 남네요. 원래 겨울방학이 끝나기 전에 밤기차 여행도 가보고 싶었는데 아쉽네요ㅠㅠ (모두 코로나 조심하세요)

해외 여행으로는 홍콩을 혼자 가봤어요. 사람들이 모두 친절하셔서 좋은 기억을 가지고 돌아온 여행이었어요. 

#### Like2. 음악

저는 평소에 음악을 정말 많이 들어요! 보통 무언가를 할 때 *'이 플레이리스트 안에 끝내기!' , '음악 3곡 안에 나갈 준비 하기!'* 하면서 스스로 미션을 만들어 움직입니다.

장르 가리지 않고 들어서 제가 좋아하는 아티스트 뽑기도 어려운 것 같아요. 개인적으로 에픽하이 무지 좋아해서 대학교 입학하고 여름마다 콘서트 갔어요! 이번에는 없을 것 같아 아쉽네요... 

#### Like3. Netflix

최근에 빠진 것은 슬기로운 의사생활이에요. 평소에 직업의 전문성이 보이는 장르나 천재성, 가족 드라마, 우정 이런거 무척 좋아해요! 많이 보지는 못했지만 몇 가지 추천하고 떠나요. (총총)

- 그레이 아나토미
- 블렛츨리 서클
- 셜록 훔즈 시리즈
- 프렌즈
- 이미테이션 게임
- 사랑에 대한 모든 것
- 스콜피언



### ✍앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요?

1. 강화학습

   로봇의 path planning을 강화학습 하는 것에 대해 관심이 있습니다. 로봇을 강화학습하는데 여러가지 한계점이 있는데요. 이를 해결하는 방법을 관심가지고 있어요!

2. Git

   Git 알면  알수록 신기한 것 같아요. 쓰임도 많구요. Git의 원리부터 차근차근 알아가고 싶어요.

3. 수학

   어떤 학문이든 쓰이지 않는 곳이 없는 수학, 정말 중요한 것 같아요. 학교 수업을 통해서라도 끊임없이 공부하고 있고, 간접적으로라도 공부할 것 같은 과목입니다.



### 😉마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면?

*제가 16기로 들어왔는데 말이죠,,, 저 때는 말이죠,,,*

정말 제가 벌써 16기라는게 믿기지 않고 19기 분들과 함께 해서 영광입니다. 주변에 좋은 분들이 저에게 긍정적인 에너지를 주셔서 항상 감사해요. 받은 만큼 많이 나누고 싶어요. 

우리 '진짜 개강'하면 다 같이 밥 한끼 해요! (물론 마스크 필참, 1인 1메뉴 지향) 

잘 부탁드립니다 :)

