# 당신에 대해서 알려주세요 ! :monkey_face: ​



## 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!  

안녕하세요 많은 부딪힘으로 경험을 하고 배움을 얻는 것을 좋아하는 19기 김성혁입니다 :)



### 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요 :)

안녕하세요 저는 컴퓨터정보통신공학을 주전공으로 공부하고 있어요. 이제 3학년이긴 하지만 개발에 관해서는 1도 모르는 초보입니다. 하지만 이번에도 저는 열심히 부딪혀보려구요!

저는 처음부터 컴퓨터에 관심을 가지고 있던 것은 아니었어요. 저번 겨울방학에 부족한 코딩 공부를 하다가 유튜브에 EO라는 채널에 창업가와 스타트업 대표들이 나와 이야기하는 모습을 봤어요. 세상에는 정말 멋진 사람들이 많더라고요. 저도 그 분들처럼 멋진 사람이 되고 싶었고 제가 생각한 아이디어를 소프트웨어 개발로써 실현시켜보고 싶었어요. 그래서 저는 이 동아리를 들어오게 되었어요. 제 주변에 많은 친구들이 에코노베이션에 들어오고 싶어 했지만 제가 동아리 활동을 할 수 있게되었다는 건 큰 기회라고 생각합니다. 열심히 활동해보려고요!

요즘 제 최대 관심사는 나의 가치관 확립과 취향 찾기예요! 코로나 때문에 집에 자주 있는데 혼자 사색하는 시간이 참 많아진 것 같아요. 나는 어떤 사람인가에 대해서 많이 생각해보는 것 같아요. 어떤 걸 좋아하고 뭐 할 때 가장 행복한지. 사색은 저로 하여금 다시 나 자신에 대해 한 번 더 들여다볼 수 있는 시간을 주는 것 같아요.

그리고 학교도 안 가는 요즘 같은 시기에 루즈해지지 않게 "좋은 일상 습관 기르기"의 일환으로 주 5회 독서를 하고 있어요. 최근에는 좀 더 나은 라이프를 만드는데 힘을 더해줄 독서클럽을 만들었어요. 형식에 갇힌 딱딱한 모임이 아니고 편하게 각자의 생각을 나누는 모임이에요. 관심있으신 분은 이야기 해주시면 좋아요:) 이해관계없이 공통의 관심사를 갖고 인연을 맺을 기회가 생각보다 많지 않다고 생각하거든요! 모임을 통해 좋은 사람들을 만난 것 같아요.



### 이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요? 

저는 이번 학기 19기 류현지, 이의종님과 모바일 앱 프로젝트를 맡게 되었어요. 모바일은 진짜 처음 접하는 장르라 지금은 모바일 앱 개발에 필요한 공부들부터 차근차근하는 중이에요. 에코노베이션에 옆에서 도움 주시는 분들이 계셔서 열심히 해야겠다는 힘도 생기고 다행이라고 생각해요. 아마 혼자 프로젝트를 계획했다면 자문을 구할 사람이 분명 필요했을 것 같거든요.

그리고 사실은 진행 중인 프로젝트가 하나 더 있어요. 에코노베이션에 떨어질까 봐 동기들과 발을 담근 프로젝트인데 주제는 자율 주행 서빙 로봇이에요. 이 프로젝트도 이제 막 승인이 떨어져서 준비단계입니다. 프로젝트를 두 개나 맡게 돼서 걱정도 되고 부담도 되지만 제 한계를 맛본다고 생각하고 최선을 다해보려고요



### 당신이 좋아하는 것은 무엇인가요? :avocado: 

**Like1. 여행가기** 

저는 여행가는 것을 정말 좋아해요. 방학만 되면 돈을 모아서 어디로든 떠났던 것 같아요. 여행에 있어 저만의 가치관이 있다면 내가 그리는 여행을 하자는 거예요. 작년에 혼자 40일 동안 유럽을 여행한 적이 있는데 그곳에서 느낀거예요. 남들 다 가는 랜드마크를 찍는 그런 여행이 아닌 나의 여행 방식대로 내가 좋아하는, 남들과는 상관없이 내가 사랑하는, 그것을 위해 여행을 떠나는 거예요. 살면서 한 번도 가본 적 없는 미술관을, 프랑스에 왔으니까 루브르니까 꼭 가야된다. 이런 틀에 박힌 제 생각을 무너뜨려준 것 같아요. 술을 좋아하신다면 프랑스에 진짜 맛있는 와인집이 있고요. 아무 것도 하기 싫은 날에는 카페에 앉아서 멍하니 사람들 구경하는 것도 재밌어요. 

**Like2. 음악** 

음악을 정말 좋아해요. 운동을 할 때나 길을 걸을 때 공부할 때 자주 듣는 것 같아요. 최근에는 팝을 정말 많이 듣는 것 같아요. 특히 톰미쉬의 movie라는 노래와 레이디가가 브레들리의 shallow을 정말 좋아해요. 좋은 팝 아시는 분은 공유해주시면 감사해요:)

**Like3. 운동**

그리고 운동을 진짜 좋아해요. 웨이트를 주로 하고 있는데 운동할 때만큼은 잡생각이 사라져서 좋은 것 같아요. 좋은 몸을 목표로 하고 있지만 아직 헬린이입니다. 기회가 된다면 이번 여름에는 서핑에 도전해보려고요! 



### 앞으로 어떤 것을 공부하고 싶으신가요? 

1. 웹 개발(프론트앤드, 백앤드)

   이번 학기에는 모바일 앱 개발을 맡았는데 다음 학기에는 웹 개발을 공부해볼 생각입니다. 커뮤니티를 만들어보고 싶다는 생각을 자주 하는데 제가 웹 페이지를 만들 수 있다면 제 아이디어를 실현화하는데 좋은 기반을 다질 수 있지 않을까 해요!

2. 인공지능

   인공지능이란 기술이 너무 신기한 것 같아요. 작게는 WEAK AI부터 크게는 STRONG AI까지. 학교 수업으로 인공지능을 듣고있기는 한데 어렵긴 하지만 좀 더 깊이 있게 배워보고 싶습니다.

3. 심리학

   공학 이외의 다양한 학문을 같이 탐구하는 것도 중요하다고 생각해요. 인간의 행동과 사고에 관한 학문인 심리학을 공부하면서, 인간의 삶의 질에 관계된 문제들을 고려해 보고 싶어요. 요즘 나오는 행복에 관한 에세이나 자기계발서들도 결국 사람들의 심리가 적용된거라고 생각하거든요. 힘들어하는 친구에게는 심리학적으로 좋은 조언을 던져주고 싶네요.

### 마지막으로 하고 싶으신 말씀이 있다면? 

정말 에코노베이션 사람들과 함께 할 수 있다는 것에 영광입니다. 좋은 영향을 많이 받아 저도 나중에 나눠주고싶어요. 저희 모두 빨리 친해졌으면 좋겠어요! 감사합니다















 