### :tulip: 한 줄로 간단하게 당신을 알려주세요!

 안녕하세요!  단순 긍정 마인드를 가진 김송아입니다! 잘 부탁드려요:)

---

### :tulip: 좀 더 자세하게 자신에 대해서 소개해 주세요!

 안녕하세요! 저는 산업공학 전공인 에코노베이션 19기 김송아입니다!

만나서 반가워요ㅎㅎ 

저는 2학년 때까지 무엇이 하고싶은지, 재미있는지 고민을 많이 했었는데, 3학년이 된 지금 프로그래밍에 눈을 떠서 앞으로 한발 한발 나아가고 있습니다.ㅎㅎ 아직은 너무 초보여서 모르는게 너무 많지만 얼른 많이 배워서 선배들이 하는 용어들을 다 이해할 수 있는 날이 오는게 목표입니다!ㅋㅋ

---

### :tulip: 이번 학기에는 어떤 프로젝트를 하시나요?

이번 학기에는 웹에 도전을 해서 선물 추천 사이트를 개발하기 위해서 노력하고 있습니다!

너무 좋은 동생인 유리와 함께 "낌"조로 천천히 나아가고 있습니다. 

아직 막막한 부분이 많지만 코딩을 하면서 바로바로 저희가 구현한 웹사이트를 볼 수 있어서 재미도 느끼고, 뿌듯함도 느끼면서 개발을 진행하고 있습니다.ㅎㅎ

마지막까지 기대해주시고! 멋진 웹사이트를 구현해 낼 수 있도록 더욱 노력할거예요! !ㅎㅎ

---

### :tulip: 당신이 좋아하는 것은 무엇인가요?

Like1. 유튜브 보기

사실 유튜브 안 좋아하는 사람 어디 있겠냐만은.. 그래도 가장 많이 보는 것 같아서 적어보았습니다ㅎ

좋아하는 가수들 영상도 보고, 웃긴 영상도 보고, vlog도 보고 심심할 때나 잠들기 전에나 늘 보는 것 같아요!

Like2. 영화, 드라마 보기

요즘에는 한국 드라마는 '슬기로운 의사생활'이랑 미드 '그레이 아나토미'를 챙겨보고 있습니다. 어쩌다보니 둘다 의학 드라마이지만 장르 가리지 않고 재밌는 드라마는 다 좋아해요! 그레이 아나토미처럼 시즌이 많은 드라마가 좋은 것 같아요. 아껴보지 않아도 되서..? ㅋㅋ 그리고 영화관 가서 영화보는 것도 굉장히 좋아하는데 요즘 상황이 상황이니만큼 못 간지 오래되서 아쉽네요ㅠ

Like3. 여행가기

해외여행을 정말 가고싶은 요즘인 것 같아요. 약간 tmi이지만 1년 휴학했을 때 여행을 정말 많이 다녔었는데 그 때 생각도 많이 나고, 얼른 돈을 많이 모아서 상황이 좋아진 다음에 가고싶은 여행지들을 가고싶네요ㅠㅠ

---

### :tulip: 앞으로 어떤 것을 공부하고 싶나요?

1. 어플리케이션

욕심일지 모르지만 지금 하고 있는 웹 공부를 잘 마무리한다면 앱도 공부해 보고 싶어요. 아무래도 가장 많이 사람들이 사용하는 것이기도 하고, 꼭 한번 공부해 보고 싶어요.

2. 전체적인 컴퓨터, 프로그래밍 틀..?

딱 특정한 것을 공부하고 싶다기 보다는 다양한 공부들, 수업을 들으면서 전체적인 컴퓨터, 프로그래밍들의 틀을 알고 싶어요. 어떻게 시스템들이 구성되는지, 어떻게 내가 쉽게 쓰는 것들이 작동되는지 등등.. 머릿속에 많은 개념들이 잘 정리되는 것이 목표네욤!

---

### :tulip: 마지막으로 하고 싶은 말이 있다면?

코로나 때문에 동아리 사람들과 친해지지 못하고, 만나지도 못한 점이 많이 아쉬웠는데, 상황이 좋아지고 나면 꼭 다같이 많이 소통하고 친해지는 시간이 생기면 좋겠어요!

그리고 다들 목표하는 것들, 프로젝트 등등 화이팅입니다!!